1.1 シフトの表示
トップページでは現在のシフト状況が確認できます。
これは雇用者・従業員共に閲覧できるページであり、誰がどのシフトに割り当てられているのかが表示されます。
従業員割り当ての必要ないシフト（例えば、祝日でない平日のAMシフト）は「---」と表示されます。
また担当者がいないシフトは赤く表示されるため、 一目で見分けることができます。

「次月」を選択すると次の月のシフト状況が、「前月」を選択すると前の月のシフト状況が確認でき、「今月へ戻る」を選択すると今月のシフトページへ戻ります
（なお、この機能はシフト関連の全てのページに共通しています）。
後述のシフト有効化・シフト割り振りの結果は全てこのページに反映され、誰がいつの担当になったのかがすぐに分かるようになっています。
注意しなければならない点として、シフトの生成をしていない状態ではシフトの有無が反映されず、空のカレンダーだけが表示されます。
シフト希望を募り、シフトを割り当てたい場合は、まずシフトの生成を行うようにしましょう。

1.2 シフトの有効化
シフト有効化ページでは必要なシフトの生成・有効化が行えます。

メニューバーの「シフト>シフトの有効化」から有効化ページに飛ぶと、今月の空のカレンダーが表示されます。
この段階ではまだ従業員はシフト希望を入力できず、シフトの割り当てもできません。
そこで、まずはページ右側（カレンダーの上）にある「シフトの生成」というボタンを押し、シフトの生成を行ってください。
こうすることにより、このページ内限定でシフトの枠が生成されます。

次に、チェックボックスを用いて必要なシフトとそうでないシフトを仕分けてください。
従業員の勤務が必要なシフトにはチェックを入れ、逆に必要のないシフトのチェックは外してください。
生成されたシフトについてはデフォルトで平日PMと休日AM・PMにはチェックが入っていますが、祝日などは考慮されていないのでご注意ください。
勤務が必要なシフトの入力が終了したら、ページ最下部にある「シフトの有効化を完了する」というボタンを押してください。
こうすることにより、このページ内限定だったシフトの生成がシステム内で確定し、全ページに反映されるようになります。
なお、入力を間違えた状態で完了ボタンを押した場合であっても、再び有効化ページに移動しその月の正しい情報を再度入力してから「完了する」ボタンを押せば修正されますので、ご安心ください。

1.3 シフトの割り振り
シフト割り振りページでは、全ての必要なシフトについて、希望する従業員の中から担当者を割り当てることができます。

ページ上部、「シフト希望未提出」と書かれたセクションに赤字で表示されるユーザー名は、表記の通りシフトをまだ提出していない従業員です。
この表示がなくなってからシフトを割り当てることが望ましいですが、未提出者がいる状態であってもシフトの割り振り自体はできます。

ページ中央部、カレンダーの内部には「未選択」と表示された入力欄があります。
この入力欄は選択すると下部にそのシフトを希望している従業員のユーザー名が表示されるプルダウンメニューになっており、表示された中から従業員を選択してそのシフトに割り当てることができます。
入力が完了したらページ最下部の「シフトの割り振りを確定する」ボタンを押してください。
確定ボタンを押して初めてこのページ内で決定した割り振りが全ページに反映されるので、確定し忘れのないようご注意ください。

ページ右側（カレンダーの上）にある「シフトの自動割り振り」ボタンは、その名の通りシフトの自動割り振りを行うボタンです。
具体的には、全ての「未選択」となっているシフトについて、「その月の1日AMシフトからそのシフトまでの間に勤務することになっている回数が一番少ない従業員たち」の中からランダムに一人を選び、そのシフトの担当に割り当てます。
この機能を用いることによって勤務者が決まっていないシフトを全て一気に偏りが少ない形で埋めることができます。
注意しなければならない点として、この機能が参照する未選択であるか否かの情報はあくまで「確定されたシフトから」抽出されます。
つまり、「誰かに割り振ったものの確定していないシフトの情報は自動割り振りによって上書きされ、また既に誰かに割り振って確定してあるシフトは自動割り振りの影響を受けない（仮に未選択にしたうえで自動割り振りを行っても、未選択状態で確定していないと自動割り振りを行った時点で元の割り振りに戻ってしまう）」ということです。
手入力したシフト以外を自動割り振りしたい場合は、手入力した後一度確定ボタンを押してから再度割り振りページに移動し、自動割り振りを行ってください。

このページにおける作業は、優先して入れたい従業員を手動で入力し、残りのシフトは自動割り振りで割り当てる、という手順を想定していますが、それ以外のフローで行うことも可能です。

2.1 ユーザーの編集
ユーザー編集画面では、現在のユーザー（雇用者・従業員どちらも含みます）を閲覧し、その情報を編集・削除することができます。
各ユーザーの右側にある「編集」ボタンからそのユーザーについての編集画面に移行し、同様に「削除」ボタンからそのユーザーを削除するかどうかの確認画面に移行します。

編集画面で変更できる情報は「ユーザー名」と「雇用者か否か」のみです。
パスワードは後述するユーザー登録時から変えることができないため、ご注意ください。

削除確認画面で「削除する」を選択すると、ユーザーを削除することができます。
ユーザーを削除すると、そのユーザーと紐づけられた情報（例えば、そのユーザーがいつのシフトに希望を出していていつのシフトに割り当てられたか、など）が全て消去されるため、十分ご注意ください。

2.2 ユーザー登録
ユーザー登録画面では、新規ユーザーの登録ができます。
入力欄は全部で4つあり、上から順に「ユーザー名」「雇用者であるか否か」「パスワード」「パスワード（確認用）」です。

EX シフト希望の提出
シフト希望提出画面では、出勤を希望するシフトの情報を雇用者に提出することができます。

この画面に移行するとページ中央部のカレンダーにて、出勤が必要とされているシフトについてはチェックボックスが、そうでないシフトについては「シフトなし」という文字が表示されます。
出勤が必要とされているシフトのうち出勤を希望するシフトにチェックを入れ、その入力が終わったらページ最下部の「シフト希望の確定」というボタンを選択してください。
なお、チェックボックスやボタンは雇用者が既に入力用のシフトを生成している場合のみ表示されます。
チェックボックスが表示されず、画面最下部に「シフト生成が行われていません。生成が行われるまでお待ちください。」と表示されている場合、雇用者側でシフトの生成が行われていません。
そうした場合は雇用者にご連絡ください。